# 美媒：Meta公司想进中国市场卖产品，在和中企谈

# 美媒：Meta公司想进中国市场卖产品，在和中企谈

【环球网报道 记者
张晓雅】“扎克伯格重返中国面临挑战：他自己说过的话”，美国《华尔街日报》3日以此为题披露，扎克伯格的Meta公司正与中国企业进行洽谈，想将Meta公司的VR头戴设备引入中国市场，但中方企业担心扎克伯格过往涉华言论可能会给合作带来挑战。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/ObH2XZQpzCz-w7cOBj1RRu0YWzspQlCXLBfZwW08zoiroAA/1000)

《华尔街日报》说，扎克伯格2021年底曾向Meta公司旗下产品相关工作人员提出问题：如果苹果公司可以在中国卖iPhone，特斯拉可以卖汽车，为什么Meta公司不能在中国市场销售其产品。据一位知情人士透露，这个问题在一次视频电话会议中提出，Meta公司试图通过推动在华销售设备而重启在华业务。

报道说，据知情人士透露，Meta公司与几家中国科技企业进行了洽谈，并与一家中企洽谈取得了进展，如果合作成功，可能对双方都有利。但知情人士还声称，这一努力面临挑战，一定程度上因为中国高管们担心扎克伯格被视作“对华不友好”。

报道继续声称，近年来，扎克伯格不仅攻击“中国窃取技术”，还把矛头对准短视频平台TikTok母公司。知情人士表示，这些言论加剧了对扎克伯格的负面看法。

对于美国部分政客和知名人士翻炒“中国窃取技术”等相关论调，外交部发言人汪文斌5月17日表示，我们敦促美方摒弃陈旧过时的冷战思维和零和博弈理念，停止在科技领域对中国无端指责和打压，停止滥用司法力量打压中方科研人员，中方将采取必要措施，坚决维护中国公民合法权益。对于涉及TikTok的指责和攻击，外交部发言人今年3月表示，美方应切实尊重市场经济和公平竞争原则，停止无理打压别国企业，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的环境。

今年6月，外交部美大司司长杨涛在围绕中美关系答问时表示，中方在会见美方官员过程中讲清了当前中美关系困局的症结所在。当前中美关系处在建交以来最低谷，这种状况不符合两国人民根本利益，也不符合国际社会共同期待。导致中美关系陷入低谷的根源在于，美方抱持错误的对华认知，制定错误的对华政策。中方还指出了中美关系历经波折，美方有必要深刻反思。美方应秉持客观理性的对华认知，与中方相向而行，维护好中美关系的政治基础，冷静、专业、理性处理意外偶发事件，共同管控分歧，避免战略意外。

